=Spring Fever= =Episode 24=
=Spring Fever= =ភាគទី២៤=
Shi'an.
ស៊ីអាន។
Shi'an. Shi'an.
ស៊ីអាន។ ស៊ីអាន។
You... Don't scare me.
អ្នក... កុំបំភ័យខ្ញុំ។
I've loved A'man since childhood.
ខ្ញុំស្រលាញ់ A'man តាំងពីក្មេង។
I promised to protect her all my life.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងការពារនាងអស់មួយជីវិត។
But my cowardice
ប៉ុន្តែភាពកំសាករបស់ខ្ញុំ
keeps causing her more pain.
ធ្វើឱ្យនាងកាន់តែឈឺចាប់។
This time,
លើកនេះ
things will change.
អ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
You sentimental coward!
អ្នកកំសាកមនោសញ្ចេតនា!
I...
ខ្ញុំ...
I am a coward.
ខ្ញុំជាមនុស្សកំសាក។
When I learned you killed Father
ពេល​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​សម្លាប់​បិតា
and watched Mother kneel before me,
ហើយមើលម្តាយលុតជង្គង់នៅមុខខ្ញុំ
I tried to avenge them.
ខ្ញុំបានព្យាយាមសងសឹកពួកគេ។
But I couldn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ។
Because in this world,
ព្រោះក្នុងលោកនេះ
apart from them,
ក្រៅពីពួកគេ
you loved me most.
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំបំផុត។
Yet I don't understand.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទេ។
Since you loved me most,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំបំផុត,
why couldn't you spare
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចទុកចោលបាន។
my parents?
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
Shi'an. Shi'an. Shi'an.
ស៊ីអាន។ ស៊ីអាន។ ស៊ីអាន។
Your father was exhausted and terrified.
ឪពុករបស់អ្នកអស់កម្លាំង និងភ័យខ្លាច។
He took his own life.
គាត់បានយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
My child,
កូនរបស់ខ្ញុំ,
when you reach my age
នៅពេលអ្នកឈានដល់អាយុរបស់ខ្ញុំ
and become family head,
និងក្លាយជាមេគ្រួសារ
you'll realize that many things are beyond your control,
អ្នកនឹងដឹងថារឿងជាច្រើន ហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក
and many choices aren't really yours to make.
ហើយជម្រើសជាច្រើន ពិតជាមិនមែនជារបស់អ្នកដើម្បីធ្វើ។
Shi'an, do you know that?
ស៊ីអាន តើអ្នកដឹងទេ?
When you grew this tall,
នៅពេលអ្នកធំឡើងនេះ
calling me "Grandmother" in your arms,
ហៅខ្ញុំថា "ជីដូន" នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក,
I regretted everything.
ខ្ញុំសោកស្តាយគ្រប់យ៉ាង។
But it was too late.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
I spoiled you,
ខ្ញុំបានបំផ្លាញអ្នក,
trying to compensate through you.
ព្យាយាមផ្តល់សំណងតាមរយៈអ្នក។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you weren't cut out to be the family head.
អ្នកមិនត្រូវបានកាត់ឱ្យ ធ្វើជាមេគ្រួសារទេ។
But I couldn't harden my heart
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​បេះដូង​ខ្ញុំ​រឹង​បាន។
like your father.
ដូចជាឪពុករបស់អ្នក។
Sometimes, when I saw your face,
ពេលខ្លះឃើញមុខអូន
I saw myself,
ខ្ញុំបានឃើញខ្លួនឯង,
your grandfather,
ជីតារបស់អ្នក
and that foolish father of yours.
និងឪពុកដ៏ល្ងង់របស់អ្នកនោះ។
Then I thought,
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានគិតថា
your existence alone
អត្ថិភាពរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង
would make my entire life
នឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល
meaningful.
មានន័យ។
Grandmother,
លោកយាយ
I'm not threatening you.
ខ្ញុំមិនគំរាមកំហែងអ្នកទេ។
I truly
ខ្ញុំពិតជា
want to end my life.
ចង់បញ្ចប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
Not just for A'man.
មិនមែនសម្រាប់តែ A'man ទេ។
I hate you,
ខ្ញុំស្អប់អ្នក,
but I can't kill you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់អ្នកបានទេ។
So I have to kill myself instead.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សម្លាប់​ខ្លួន​ជំនួស​វិញ។
I'll let you experience
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានបទពិសោធន៍
losing your dearest kin, like I did.
បាត់បង់សាច់ញាតិជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នកដូចជាខ្ញុំបានធ្វើ។
I'll let you feel your beloved grandson
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាចៅប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
die before your eyes.
ស្លាប់នៅមុខភ្នែករបស់អ្នក។
Shi'an. Shi'an.
ស៊ីអាន។ ស៊ីអាន។
My child.
កូនរបស់ខ្ញុំ។
Grandmother,
លោកយាយ
you can't
អ្នកមិនអាច
kill A'man after I'm gone.
សម្លាប់ A'man បន្ទាប់ពីខ្ញុំទៅ។
I've left a suicide note.
ខ្ញុំបានទុកសំបុត្រធ្វើអត្តឃាត។
If she dies or disappears,
ប្រសិនបើនាងស្លាប់ ឬបាត់ខ្លួន។
someone will give it to Shen Que
នរណាម្នាក់នឹងផ្តល់ឱ្យ Shen Que
and deliver it to the capital.
ហើយបញ្ជូនវាទៅរាជធានី។
The whole world will know
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងដឹង
you murdered your own grandson.
អ្នកសម្លាប់ចៅប្រុសខ្លួនឯង។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
you'll only have Jin left.
អ្នកនឹងនៅសល់តែ Jin ។
I... I beg you.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Don't
កុំ
kill her mother
សម្លាប់ម្តាយរបស់នាង
too.
ផងដែរ។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
I... Someone!
ខ្ញុំ... នរណាម្នាក់!
Shi'an!
ស៊ីអាន!
My Shi'an!
ស៊ីអានរបស់ខ្ញុំ!
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Shi'an.
ស៊ីអាន។
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪ ផ្កាវល្លិ៍នៅមាត់ច្រាំង ដូចជាភ្លៀងធ្លាក់ពីអតីតកាល♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪ ច្រកទ្វារដែលរំជើបរំជួល ធ្វើឱ្យមានការចងចាំ នៅក្នុងទីធ្លាដែលរីកដុះដាល♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪ ឆ័ត្រក្រដាស ប្រមូលផ្តុំនូវភាពរុងរឿងមួយភ្លែត♪
During the plum rain season, rain drenches every home.
ក្នុងរដូវភ្លៀងធ្លាក់ ភ្លៀងធ្លាក់គ្រប់ផ្ទះ។
Frogs call from ponds thick with green grass.
កង្កែបហៅពីស្រះ ក្រាស់ជាមួយស្មៅបៃតង។
My guest has not come though night is half gone.
ភ្ញៀវ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ទេ ទោះ​បី​យប់​បាត់​កន្លះ​ក៏​ដោយ។
I idly tap the Go stones, as the lamp wick sheds sparks.
ខ្ញុំ​គោះ​ថ្ម​ Go ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ ខណៈ​ដែល​ចង្កៀង​ឆេះ​ចេញ​មក។
Waiting for someone?
រង់ចាំនរណាម្នាក់?
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪ ខ្យល់ត្រជាក់លើកខ្សែប្រាសាទ ♪
It's midnight. I think that person won't come.
វាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។ ខ្ញុំគិតថាមនុស្សនោះនឹងមិនមកទេ។
He will.
គាត់នឹង។
I trust him.
ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់។
Yes. I used to trust too.
បាទ។ ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ជឿជាក់ដែរ។
♪Love has faded into cold indifference♪
♪ស្នេហាបានរសាត់ទៅជាភាពព្រងើយកន្តើយដ៏ត្រជាក់♪
♪My heart drifts into dreams of parting♪
♪បេះដូងខ្ញុំលោតក្នុងសុបិនចង់បែកគ្នា♪
Lady Ye. Lady Ye.
Lady Ye។ Lady Ye។
Master Lu drank poison to save you.
លោកគ្រូ Lu បានផឹកថ្នាំពុលដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
What?
អ្វី?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
- Where are you going? - Don't follow me.
- តើអ្នកទៅណា? - កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Madam, he is stable for now.
លោក​ជំទាវ​លោក​មាន​ស្ថិរភាព​ហើយ​។
But if he doesn't wake in two days,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់មិនភ្ញាក់ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ
I'm afraid...
ខ្ញុំខ្លាច...
I only treat illnesses.
ខ្ញុំព្យាបាលតែជំងឺប៉ុណ្ណោះ។
Madam,
លោកជំទាវ
please find an expert in antidotes soon.
សូមស្វែងរកអ្នកជំនាញខាងថ្នាំបន្សាបក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
He became like this for you.
គាត់បានក្លាយជាបែបនេះសម្រាប់អ្នក។
If you care at all,
ប្រសិនបើអ្នកខ្វល់ទាំងអស់,
stay here and watch over him.
ស្នាក់នៅទីនេះហើយមើលគាត់។
(Ye Qinglan, how much do I truly occupy your heart?)
(Ye Qinglan តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​កាន់កាប់​បេះដូង​អ្នក​បាន​ប៉ុន្មាន ?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪លិចក្នុងការឈឺចាប់ មានតែគុជទើបកើត♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪រង់ចាំរហូតដល់ភាពងងឹតអាប់អួរ មានស្នាមប្រឡាក់គ្រប់អ៊ីញនៃស្បែក♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪បន្ទាប់មកដល់ពេលដែលត្រូវដេញតាមថ្ងៃរះ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪អ្នកណាដែលមើលមុខយ៉ាងអន្ទះសារ ♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪ផ្ទុកនូវភាពទន់ភ្លន់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪ ក្រឡេកមើលខ្យល់ព្រះច័ន្ទ ♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪ បង្វែរទឹកភ្នែកទៅជាគុជ ហើយឱបវានៅខាងក្នុង♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងដើរលើពិភពរមែងស្លាប់♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪ឆ្លងកាត់ភ្នំដ៏ធំនិងទន្លេ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪